# Обработка Изображений

Это десктопное приложение на Python для базовой обработки изображений. Программа позволяет загружать изображения, делать снимки с веб-камеры и выполнять различные операции по изменению изображений.

# Функционал Приложения

## Базовые возможности:

  - Загрузка изображений: Поддержка форматов `.png` и `.jpg`.
  - Захват с веб-камеры: Создание фотоснимков с подключенной веб-камеры.
  - Отображение каналов: Просмотр красного, зеленого или синего цветового канала изображения.
  - Сброс изображения: Возврат к исходному (загруженному или захваченному) изображению.

## Индивидуальный функционал по варианту:
  - Выделение частей изображения, которые имеют интенсивность по красному цвету выше, чем заданная пользователем.
  - Повышение резкости изображения.
  - Рисование линии на изображении зелёным цветом по заданным координатам.



# Инструкция по запуску приложения

## Требования
- Python 3.8+
- Графический интерфейс: PyQt5
- Обработка изображений: OpenCV (opencv-python)


## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Arisha-solnyshko/Practica_2
   cd ваш-репозиторий
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Linux/macOS
   .\venv\Scripts\activate   # Windows
   ```

3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск
```bash
python src/main.py
```

## Дополнительно
- Для работы с камерой убедитесь, что устройство подключено.
- Поддерживаемые форматы изображений: `.jpg`, `.png`.
- Если возникают ошибки при отображении после обрезки или других манипуляций, это может быть связано с тем, что данные изображения не являются непрерывными в памяти или имеют некорректный тип данных для `PyQt5`.